---
title: 2026.03.12 경제 뉴스
date: 2026-03-12 12:10:16 +0900
categories: [krnews, economy]
tags: [krnews, economy, auto]
---
## [MBK, 홈플러스 긴급운영자금 1000억원 집행 완료](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005648626)

![MBK, 홈플러스 긴급운영자금 1000억원 집행 완료](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/009/2026/03/11/5648626.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
긴급운영자금 두 차례 걸쳐 지급 완료 회생절차 종료돼도 상환청구 않기로 MBK파트너스가 11일 홈플러스에 대한 DIP금융(회생 기업 자금 대여)으로 500억 원을 추가 투입했다. 이로써 MBK는 이달 4일 500억

## [효성중공업, 호주서 1400억원대 배터리 에너지저장장치 수주](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005490041)

![효성중공업, 호주서 1400억원대 배터리 에너지저장장치 수주](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2026/03/11/5490041.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
효성중공업이 호주에서 1400억원 규모 배터리에너지저장장치(BESS) 사업을 수주했다. 효성중공업은 11일 호주 퀸즈랜드주 탕캄 지역에 설치될 BESS 사업의 공급 및 일괄공사 계약을 체결했다고 공시했다. 계약 금액

## [과기정통·산업·중기, 4230억 규모 AX 사업 통합 공고](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008821458)

![과기정통·산업·중기, 4230억 규모 AX 사업 통합 공고](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/03/12/8821458.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
인공지능(AI) 전문기업, 제조기업 등이 쉽고 편리하게 AX 사업에 참여할 수 있도록, 산업·제조 현장의 AI 대전환을 위해 정부 3개 부처 간 협력이 본격 가동된다. 산업·제조 AX 확산 핵심 부처인 과학기술정보통

## [채대석 LS일렉트릭 대표 "배터리 산업, 셀 넘어 전력 인프라 산업으로 커진다"](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005732970)

![채대석 LS일렉트릭 대표 "배터리 산업, 셀 넘어 전력 인프라 산업으로 커진다"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/03/11/5732970.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
배터리 산업은 더 이상 셀만의 산업이 아니라 전력망과 ESS, 데이터센터 인프라가 결합된 전력 인프라 산업이다." 채대석 LS일렉트릭 대표는 11일 서울 코엑스에서 열린 '인터배터리 2026' 현장에서 기자들과 만

## [부동산·증시 활황에 1월 나라살림 11조원 흑자…벚꽃추경 실탄 '차곡차곡'](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005733198)

![부동산·증시 활황에 1월 나라살림 11조원 흑자…벚꽃추경 실탄 '차곡차곡'](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/03/12/5733198.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
올해 1월 나라살림이 11조3000억원 흑자를 기록했다. 부동산 시장 활성화로 소득세가 증가하고 증시 활황에 증권거래세가 늘면서 국세가 1년 전보다 6조원 넘게 더 걷혔다. 3월에는 반도체 호황에 따른 법인세 수입이

## [LS엠트론, 작년 북미 사출기 시장 점유율 10% 달성…전년比 두배 성장](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002612246)

![LS엠트론, 작년 북미 사출기 시장 점유율 10% 달성…전년比 두배 성장](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2026/03/12/2612246.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
포장용 박스·자동차 부품 고객사 맞춤 수주 북미 사출 법인 신설로 현지 적극 공략 신재호 사장 “15% 진입 위해 네트워크 지속 확대” 미국 플라스틱 박람회 NPE LS엠트론 참가 부스.[LS엠트론 제공] [헤럴드경

## [헥토이노베이션, 작년 매출액 3758억·영업익 502억…역대 최대](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008820422)

![헥토이노베이션, 작년 매출액 3758억·영업익 502억…역대 최대](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/03/11/8820422.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
IT 기반 정보 서비스 기업 헥토이노베이션이 역대 최대 실적을 경신하며 성장세를 이어갔다. 헥토이노베이션은 11일 주주총회소집공고를 통해 2025년 실적을 공개했다. 공시에 따르면 연결 기준 헥토이노베이션은 매출액

## [김윤덕 국토부 장관 "똘똘한 한 채, 강력한 대책 준비하고 있다"](https://n.news.naver.com/mnews/article/079/0004123957)

![김윤덕 국토부 장관 "똘똘한 한 채, 강력한 대책 준비하고 있다"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/079/2026/03/12/4123957.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김윤덕 국토교통부 장관이 이른바 '똘똘한 한 채'로 불리는 초고가 주택과 비거주 1주택에 대한 보유세 인상 등 강력한 세제개편을 예고했다. "월급쟁이 세금과 비교하면 말이 안 돼"… 초고가·비거주 1가구 보유세 조준

## [칩플레이션·중동 사태 맞닥뜨린 K디스플레이..."수익성 방어 최선"(종합)](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006233288)

![칩플레이션·중동 사태 맞닥뜨린 K디스플레이..."수익성 방어 최선"(종합)](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/03/12/6233288.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국내 디스플레이 업계가 메모리 반도체 가격 상승과 중동 사태 장기화라는 이중고에 직면했다. 수익성 악화로 올해 하반기 실적이 악화할 수 있다는 우려가 나온다. 국내 디스플레이 기업 수장들은 인공지능(AI) 기반 유기

## [한국타이어, 벤츠 S클래스에 신차용 타이어 공급](https://n.news.naver.com/mnews/article/082/0001370539)

![한국타이어, 벤츠 S클래스에 신차용 타이어 공급](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/082/2026/03/12/1370539.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한국타이어앤테크놀로지(이하 한국타이어)는 메르세데스-벤츠의 플래그십 럭셔리 세단 ‘더 뉴 메르세데스-벤츠 S클래스’의 부분변경 모델에 초고성능 스포츠 타이어 ‘벤투스 S1 에보3’를 신차용 타이어로 공급한다고 12일

## [삼성바이오로직스, 'BMA2026'서 CDMO 기술력 알렸다](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005733184)

![삼성바이오로직스, 'BMA2026'서 CDMO 기술력 알렸다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/03/12/5733184.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
삼성바이오로직스는 글로벌 바이오의약품 기술 콘퍼런스인 '아시아 바이오의약품 제조 콘퍼런스(BMA 2026)'에 참가했다고 12일 밝혔다. 이번 행사에서 삼성바이오로직스는 고농도 제형 의약품 개발 등 우수한 위탁개발(

## [전력 인프라 초호황에…LS, 역대 최대 실적 달성](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003432812)

![전력 인프라 초호황에…LS, 역대 최대 실적 달성](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/032/2026/03/12/3432812.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
인공지능(AI) 데이터센터 수요 등에 따른 전력 인프라 초호황에 LS그룹이 지난해 매출과 영업이익 모두 역대 최대 실적을 달성했다. LS그룹은 주력 계열사인 LS전선, LS일렉트릭, LS 엠앤엠(MnM) 등의 사업

## [카카오뱅크, 서울신보와 안심통장 3호 출시](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005490190)

![카카오뱅크, 서울신보와 안심통장 3호 출시](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2026/03/12/5490190.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
카카오뱅크는 서울신용보증재단과 협력해 '안심통장' 3호 사업을 오는 19일부터 시행한다고 12일 밝혔다. 안심통장은 마이너스 통장 방식의 비대면 보증서 대출로 카카오뱅크와 서울시가 지난해 3월 안심통장 1호 사업을

## [고덕주공9단지 재건축 본격화…명일동 일대 5900가구 공급](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008821252)

![고덕주공9단지 재건축 본격화…명일동 일대 5900가구 공급](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/03/12/8821252.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울시는 도시계획위원회 신속통합기획 수권분과위원회를 열고 고덕주공9단지 재건축사업 정비구역 지정 및 정비계획 결정·경관심의(안)을 조건부 가결했다고 12일 밝혔다. 고덕주공9단지는 1985년 준공된 노후 공동주택 단

## [여의도 일대 재건축 속도…여의도 광장, 최고 52층으로 탈바꿈](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005261401)

![여의도 일대 재건축 속도…여의도 광장, 최고 52층으로 탈바꿈](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/015/2026/03/12/5261401.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울 여의도 광장아파트 1·2동(38-1)이 최고 52층 높이의 주거 단지로 재탄생한다. 여의도 일대에서 재건축을 추진 중이 13개 단지 중 9번째로 정비계획이 통과됐다. 서울시는 11일 열린 제3차 도시계획위원회

## [중기·과기·산업부, 4230억 원 규모 AX사업 통합 공고](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004598485)

![중기·과기·산업부, 4230억 원 규모 AX사업 통합 공고](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2026/03/12/4598485.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
중소벤처기업부와 과학기술정보통신부, 산업통상부는 올해 주요 AI 전환(AX) 사업을 통합해 공고한다고 12일 밝혔다. 각 부처 주요 AX 사업을 한 번에 확인할 수 있게 된다는 점에서, 기업들의 사업 참여 편의성을

## [KB증권 "삼성전자, 실적 성장 본격화 전망…목표가 32만원"](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015953627)

![KB증권 "삼성전자, 실적 성장 본격화 전망…목표가 32만원"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/03/12/15953627.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
KB증권은 12일 삼성전자에 대해 메모리 수요 확대 등에 따른 본격적인 실적 성장이 예상된다며 목표주가를 24만원에서 32만원으로 올렸다. 김동원 리서치본부장은 이날 삼성전자에 관한 보고서에서 "현재 D램과 낸드 수

## ["日 ESS 4조 시장 정조준"...LS일렉트릭, 도쿄 전시서 핵심 기술 공개](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005490294)

!["日 ESS 4조 시장 정조준"...LS일렉트릭, 도쿄 전시서 핵심 기술 공개](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2026/03/12/5490294.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
LS일렉트릭은 오는 17~19일 일본 도쿄 빅사이트에서 열리는 '스마트그리드 엑스포 2026'에 참가한다고 12일 밝혔다. LS일렉트릭은 '지속 가능한 미래를 향한 여정'을 테마로 총 16.2부스(145.8㎡) 규모

## [무신사, ‘택갈이’ 적발 브랜드 모든 상품 퇴출…AI 검수 도입](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0003015318)

![무신사, ‘택갈이’ 적발 브랜드 모든 상품 퇴출…AI 검수 도입](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/029/2026/03/12/3015318.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
무신사는 입점 브랜드의 이른바 ‘택갈이’(상품 라벨 교체) 부정행위를 근절하기 위해, 위반 사실이 확인되면 해당 브랜드의 모든 상품에 대한 판매를 중단하기로 했다고 12일 밝혔다. 최근 온라인 커뮤니티와 고객 문의

